1.
下列說法何者正確
SPC的目的與作用是統計OOC/OOS, Cp與Cpk等指標
SPC的目的與作用是藉由OOC/OOS警示, 計算Cp與Cpk等指標讓生產人員忙碌。
SPC的目的與作用是透過監控OOC/OOS, 計算Cp與Cpk等指標, 幫助生產人員採取適當的措施, 達到製程的監控與持續改善
2.
下列敘述，何者正確?
管制界限是由高級管理者的要求
管制界限即規格界限
規格界限由產品設計工程師決定或由客戶決定
管制界限由品管工程師指定
3.
Cp代表製程的準確度，即製程特性中心位置的偏移程度，值越小越好。
是
否
`
4.
管制圖的目的是判斷製程是否穩定，是否有特殊原因產生的變異。
是
否
`
5.
解析用管制圖的目的是用在大量生產前，找出異常的特殊原因，以使製程穩定。
是
否
`
6.
當生產過程有了變化，管制圖應重新收集最近期間的數據，重新計算管制界限
是
否
`
7.
下列何者屬於非良好管制狀態的判讀？
多數資料點集中在中心線附近
資料點在管制界限的線上
少數之資料點落在管制界限附近
資料點分佈呈隨機狀態
8.
使用管制圖時，決定使用平均值及全距管制圖或平均值及標準差管制圖的原則為何？
n>10
常態分配
標準差很大
組間差大於組內差
9.
當管制圖上的點違反管制法則時，是機遇性原因Common Cause的機率是非常低的，必須提出證據說明製程之原料、機台、人員、方法、量測與環境等條件均無異常，才能判定為機遇性原因。
是
否
`
10.
關於製程能力指數Ca之敘述，下列何者不正確?
用以表示製程之準確度
當Ca=0，則Cp=Cpk
Ca=0，產品不合格率最大
Ca愈小愈好
